The four sisters are so united.
Les quatre sœurs sont si unies.
Muscular and mighty.
Musclé et puissant.
Not creepy, refined and gentle.
Pas effrayant, raffiné et doux.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
Full of vitality and vigor.
Plein de vitalité et de vigueur.
Happily moving into the dorm.
Je m'installe avec plaisir dans la résidence universitaire.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
This silly deer.
Ce cerf idiot.
That's my roommate, Datou Wen.
Voici ma colocataire, Datou Wen.
In the days to come,
Dans les jours à venir,
he would become my most annoying jerk of a friend,
Il allait devenir mon ami le plus insupportable et le plus agaçant.
but also
mais aussi
the most reliable one.
le plus fiable.
Through everyone's efforts,
Grâce aux efforts de chacun,
we managed to secure our own dorm room
nous avons réussi à obtenir notre propre chambre en résidence universitaire
in the land-scarce Hong Kong, China.
à Hong Kong, en Chine, où les terres sont rares.
Friend.
Ami.
You're a fan of Fatt Gor too?
Vous êtes aussi fan de Fatt Gor ?
Did you know?
Saviez-vous?
He and I are from the same hometown.
Nous sommes originaires de la même ville.
We even share the same childhood nickname.
Nous avons même le même surnom d'enfance.
Both called Xigou.
Tous deux s'appellent Xigou.
Who? Who's a dog?
Qui ? Qui est un chien ?
I'm the dog.
Je suis le chien.
Yeah, dog.
Ouais, chien.
Who do you think you're talking to?
À qui crois-tu parler ?
Xigou.
Xigou.
Touch it.
Touchez-le.
I'll take my shirt off and scare you to death.
Je vais enlever ma chemise et te faire une peur bleue.
I'm Xigou.
Je suis Xigou.
That hurts, bro.
Ça fait mal, mec.
What a thing to say.
Quelle chose à dire !
Bro.
Frère.
What about "bro"?
Et « bro » ?
It means
Cela signifie
brother.
frère.
Don't you think the two of us
Tu ne penses pas que nous deux
could be like those three,
pourraient être comme ces trois-là,
good brothers?
bons frères ?
Looking out for each other.
S'entraider.
Alright.
Bien.
I'll be your brother.
Je serai ton frère.
I didn't understand a word of that,
Je n'ai rien compris à ça.
but I like your personality.
Mais j'aime bien ta personnalité.
Fine.
Bien.
From now on, I've got your back.
À partir de maintenant, je te soutiens.
It's okay.
C'est bon.
Even though I didn't understand a single sentence,
Même si je n'ai pas compris une seule phrase,
just remember this:
Souvenez-vous simplement de ceci :
If you have me with you,
Si je suis avec vous,
you'll definitely pass the exams.
Tu réussiras sans aucun doute les examens.
What if we totally misunderstood each other?
Et si nous nous étions totalement mal compris ?
Soft laughter brings me warmth.
Un doux rire me réchauffe.
You charge me up with joy.
Tu me remplis de joie.
Softly saying,
Doucement,
the long road is almost behind us.
Le long chemin est presque derrière nous.
Finally reaching a bright, sunny day.
Enfin une belle journée ensoleillée !
Fatt Gor.
Gor fact.
Brother Ma.
Frère Ma.
I'm not telling you.
Je ne vous le dirai pas.
I've been down on my luck for three years,
J'ai la poisse depuis trois ans,
just waiting for one chance.
J'attends juste une occasion.
To prove myself.
Pour faire mes preuves.
Not to prove to others
Ne pas prouver aux autres
how amazing I am.
Je suis tellement incroyable.
Just to tell them
Juste pour leur dire
what I've lost,
ce que j'ai perdu,
I'll take it back myself.
Je vais le retirer moi-même.
The signal is too strong.
Le signal est trop fort.
All signals are gone.
Tous les signaux ont disparu.
Boss.
Chef.
I'm using low frequency.
J'utilise une basse fréquence.
That won't work either.
Ça ne marchera pas non plus.
What are you looking at?
Que regardes-tu ?
What's it to you?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
Even though we were talking past each other,
Même si nous ne nous comprenions pas,
because of Fatt Gor,
à cause de Fatt Gor,
we understood each other.
Nous nous comprenions.
Sorry, sorry.
Désolé, désolé.
Hurry up, what's the holdup?
Dépêchez-vous, qu'est-ce qui vous bloque ?
Ordering takeout is so convenient.
Commander des plats à emporter, c'est tellement pratique.
Save a penny where you can.
Économisez un sou là où vous le pouvez.
Why do we have to...
Pourquoi devons-nous...
Move aside, move aside.
Écartez-vous, écartez-vous.
Wait, wait, wait.
Attendez, attendez, attendez.
Sorry, sorry, ma'am.
Excusez-moi, excusez-moi, madame.
Excuse me, excuse me.
Excusez-moi, excusez-moi.
Iced Yuenyeung.
Yuenyeung glacé.
Made it myself.
Je l'ai fait moi-même.
Yes, made it myself, myself.
Oui, je l'ai fait moi-même.
I know you two.
Je vous connais tous les deux.
You applied to be my graduate students.
Vous avez postulé pour être mes étudiants de troisième cycle.
Fourteen people applied this year.
Quatorze personnes ont déposé leur candidature cette année.
I'm only taking two.
Je n'en prends que deux.
Good luck.
Bonne chance.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
Watched too much Hong Kong, China TV, huh?
Tu as trop regardé la télévision hongkongaise, chinoise, hein ?
So fierce.
Tellement féroce.
Refreshing.
Rafraîchissant.
Cool you down.
Te rafraîchir.
Oh my goodness.
Oh mon Dieu.
We both smoothly
Nous avons tous deux en douceur
got accepted as Teacher He's graduate students.
a été accepté comme enseignant. Il est étudiant diplômé.
After that,
Après cela,
we successfully became
nous sommes devenus avec succès
her PhD students.
ses doctorants.
We seemed to see
Il nous semblait voir
the dawn of victory.
l'aube de la victoire.
However...
Cependant...
Going crazy.
Je deviens fou.
Really going crazy.
Je deviens vraiment fou.
Five times.
Cinq fois.
The thesis got rejected five times.
La thèse a été rejetée cinq fois.
Do they even want us to graduate?
Veulent-ils vraiment que nous obtenions notre diplôme ?
If we'd known, we shouldn't have
Si nous avions su, nous n'aurions pas dû
asked The Goddess to be our advisor.
Nous avons demandé à la Déesse d'être notre conseillère.
What "Goddess"?
Quelle « Déesse » ?
Isn't she The Ice Queen?
N'est-elle pas la Reine des Glaces ?
You're right.
Tu as raison.
But don't worry this time.
Mais ne vous inquiétez pas cette fois-ci.
I asked my mom to go to the temple
J'ai demandé à ma mère d'aller au temple
and pray for blessings.
et priez pour être bénis.
I'm sure,
Je suis sûr,
I guarantee,
Je vous le garantis,
this time it will definitely pass.
Cette fois, ça va passer, c'est certain.
Technology isn't child's play.
La technologie n'est pas un jeu d'enfant.
You need innovation, but it must be practical.
Il faut de l'innovation, mais elle doit être pratique.
It's easy to talk when you're not the one doing the work.
C'est facile de parler quand on n'est pas celui qui fait le travail.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
I said...
J'ai dit...
What kind of innovation is this?
De quel genre d'innovation s'agit-il ?
What kind of practical application is this?
De quelle application pratique s'agit-il ?
What?
Quoi?
Do you want us to build you a rocket?
Vous voulez que nous vous construisions une fusée ?
Would that make you happy?
Cela vous rendrait-il heureux ?
We've followed you for five years, boss.
Nous vous suivons depuis cinq ans, patron.
Search the entire school.
Fouiller toute l'école.
How many are there who...
Combien y en a-t-il qui...
...can live in the lab more than us?
...peuvent vivre en laboratoire plus longtemps que nous ?
Do you really think staying up all night...
Pensez-vous vraiment que rester éveillé toute la nuit...
...and living in the lab...
...et vivre au laboratoire...
...is all there is to academia?
…le monde universitaire se résume-t-il à cela ?
The real difficulty...
La vraie difficulté...
...lies in...
...se cache dans...
...when you're gritting your teeth and persevering...
...quand on serre les dents et qu'on persévère...
...you still have to accept...
...vous devez encore accepter...
...being rejected time and again.
...être rejeté à maintes reprises.
The real difficulty...
La vraie difficulté...
...is when you think you...
...c'est quand vous pensez que vous...
...have already worked hard enough...
...j'ai déjà assez travaillé...
...but in the end...
...mais au final...
...still no one recognizes you.
…et pourtant personne ne vous reconnaît.
It's watching others...
Il s'agit d'observer les autres...
...move faster than you...
...se déplacer plus vite que vous...
...and you still have to force yourself...
...et vous devez encore vous forcer...
...to go slower...
...ralentir...
...and steadier.
...et plus stable.
We completely understand what you're saying.
Nous comprenons parfaitement ce que vous dites.
We agree with all of it.
Nous sommes entièrement d'accord.
Lucy, we know we were wrong.
Lucy, nous savons que nous avions tort.
Actually, Xiaoyu...
En fait, Xiaoyu...
...was just a bit too impatient.
...était un peu trop impatient.
What are you in such a hurry for?
Pourquoi es-tu si pressé ?
Steven Zhou next door...
Steven Zhou, le voisin...
...his robotics project...
...son projet de robotique...
His teacher...
Son professeur...
...secured him a spot...
...lui a obtenu une place...
...at an American lab.
...dans un laboratoire américain.
He even bought...
Il a même acheté...
...a big house over there.
...une grande maison là-bas.
Do you really think...
Pensez-vous vraiment...
...you can get rich off this?
...on peut devenir riche avec ça ?
I won't mentor students like this.
Je ne prendrai pas sous mon aile des étudiants comme celui-ci.
Get out.
Sortir.
Fine, we're leaving.
Très bien, nous partons.
I don't want to get rich off this.
Je ne veux pas m'enrichir grâce à ça.
Why won't you approve it?
Pourquoi refusez-vous de l'approuver ?
It's normal to fail.
L'échec est normal.
Lucy?
Lucy ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What happened?
Ce qui s'est passé?
Go, go, go!
Allez! Allez! Allez!
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Call an ambulance!
Appelez une ambulance!
How did this happen?
Comment cela s'est-il produit ?
Why did I have to argue with her?
Pourquoi ai-je dû me disputer avec elle ?
I just can't control my mouth.
Je n'arrive tout simplement pas à contrôler ma bouche.
Doctor!
Médecin!
How is she?
Comment va-t-elle ?
It's an intestinal obstruction, but surgery isn't possible yet.
Il s'agit d'une occlusion intestinale, mais une intervention chirurgicale n'est pas encore possible.
We need to switch to...
Nous devons passer à...
...a conservative treatment plan.
...un plan de traitement conservateur.
Why?
Pourquoi?
Her intestinal opening is severely narrowed.
Son orifice intestinal est fortement rétréci.
The surgical risk is too high.
Le risque chirurgical est trop élevé.
We recommend conservative treatment first.
Nous recommandons d'abord un traitement conservateur.
Once her inflammation...
Une fois son inflammation...
...is under control...
...est sous contrôle...
...we'll reassess.
...nous allons réévaluer la situation.
Can't you...
Tu ne peux pas...
...use a surgical robot?
...utiliser un robot chirurgical ?
Surgical robots...
Robots chirurgicaux...
...their force control...
...leur contrôle de la force...
...is still not very stable.
...n'est toujours pas très stable.
They can easily cause...
Ils peuvent facilement provoquer...
...secondary injury to the patient.
...lésion secondaire chez le patient.
Thank you.
Merci.
Unstable...
Instable...
If it's unstable, put our sensor...
Si la situation est instable, placez notre capteur...
...inside the surgical robot.
...à l'intérieur du robot chirurgical.
Then Lucy wouldn't have to suffer.
Alors Lucy n'aurait plus à souffrir.
Right?
Droite?
Doing tech...
Je fais de la technologie...
...requires innovation...
...nécessite de l'innovation...
...and practical application.
...et application pratique.
Wait a second.
Attendez une seconde.
This algorithm of yours...
Votre algorithme...
...isn't it too conservative?
...n'est-ce pas trop conservateur ?
Look.
Regarder.
The response is lagging.
La réponse tarde à venir.
In a medical setting...
En milieu médical...
...you need real-time monitoring.
...vous avez besoin d'une surveillance en temps réel.
Didn't Boss He say...
Le patron n'a-t-il pas dit...
...to go slower and steadier?
...aller plus lentement et plus régulièrement ?
I also said...
J'ai également dit...
...time waits for no one.
...le temps n'attend personne.
Look at this.
Regardez ça.
This competition in Shenzhen...
Cette compétition à Shenzhen...
...has a prize bigger than past project grants...
...offre un prix plus important que les subventions accordées aux projets précédents...
...combined.
...combiné.
If we win...
Si nous gagnons...
...Shenzhen will...
...Shenzhen va...
...give us a lot of support.
...nous apporter beaucoup de soutien.
2018...
2018...
...Shenzhen City...
...Ville de Shenzhen...
...Science and Technology Innovation and Entrepreneurship Competition...
...Concours d'innovation et d'entrepreneuriat scientifique et technologique...
...Startup Project Group...
...Groupe de projets de démarrage...
...Third Prize Winner...
...Troisième prix...
Hu Xiaoyu...
Hu Xiaoyu...
Chen Jiawen.
Chen Jiawen.
Project Title:
Titre du projet :
Six-axis Force Sensor...
Capteur de force à six axes...
...Application in Medical Surgery.
...Application en chirurgie médicale.
Mom, you can't say that.
Maman, tu ne peux pas dire ça.
What do you mean, the longer you study for a PhD, the poorer you get?
Que voulez-vous dire par « plus on étudie longtemps pour un doctorat, plus on s'appauvrit » ?
I know.
Je sais.
I know Dad's health isn't great.
Je sais que la santé de papa n'est pas au top.
Just give me two more years.
Donnez-moi juste deux ans de plus.
Two years, okay?
Deux ans, d'accord ?
The neighbors say, the neighbors say...
Les voisins disent, les voisins disent...
Why is it always what the neighbors say?
Pourquoi est-ce toujours ce que disent les voisins ?
Well, Spider-Man also said...
Eh bien, Spider-Man a aussi dit…
With great power comes great responsibility.
Un grand pouvoir implique de grandes responsabilités.
Dad.
Papa.
In the future, on Lamma Island's list of famous people...
À l'avenir, sur la liste des personnalités célèbres de l'île de Lamma...
...right there...
...juste là...
...next to Fatt Gor's name...
...à côté du nom de Fatt Gor...
...will be your son's.
...sera celui de votre fils.
Am I bragging?
Est-ce que je me vante ?
I brag every day.
Je me vante tous les jours.
Dad, Mom.
Papa, maman.
This time, us brothers...
Cette fois, nous, les frères...
...must pull off something big.
...doit réussir un coup d'éclat.
Why did the power go out too?
Pourquoi y a-t-il eu une coupure de courant aussi ?
You didn't pay the electric bill, did you, bro?
Tu n'as pas payé la facture d'électricité, hein, mon pote ?
Wasn't it your turn to pay?
N'était-ce pas à ton tour de payer ?
Did you save the file?
Avez-vous enregistré le fichier ?
Soon...
Bientôt...
...we received...
...nous avons reçu...
...Shenzhen's innovation support.
...Le soutien à l'innovation de Shenzhen.
We moved into the tech industrial park for free.
Nous avons emménagé gratuitement dans le parc industriel technologique.
It was darn impressive.
C'était sacrément impressionnant.
But...
Mais...
These 6mm thick little gadgets
Ces petits gadgets de 6 mm d'épaisseur
always deform
toujours se déformer
during high-pressure testing.
lors des essais à haute pression.
That's enough for general sensors,
Cela suffit pour les capteurs généraux,
but for surgery,
sans la chirurgie,
it's a matter of life and death.
C'est une question de vie ou de mort.
Another two years have passed,
Deux années supplémentaires se sont écoulées.
and we have nothing to show for it.
et nous n'avons rien à montrer en retour.
I guessed you'd be here.
Je me doutais bien que tu serais là.
They all say
Ils disent tous
Shenzhen is the city of miracles.
Shenzhen est la ville des miracles.
Do you still believe in miracles?
Croyez-vous encore aux miracles ?
Next time,
La prochaine fois,
it will definitely work.
Ça marchera à coup sûr.
I believed that a year ago,
Je le croyais il y a un an,
but I don't believe it now.
Mais je n'y crois plus.
Doing research
Faire des recherches
isn't about luck.
Ce n'est pas une question de chance.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
My treat tonight.
C'est moi qui offre le repas ce soir.
Let's go karaoke.
Allons faire du karaoké.
Not in the mood.
Je n'en ai pas envie.
*Soft laughter*
*Rires étouffés*
*bringing me warmth*
*me réchauffer*
Cut it out.
Arrête ça.
*You inject high-voltage joy into me*
*Tu me procures une joie intense*
Stop singing.
Arrête de chanter.
Let's go. Stop feeding the dog.
Allons-y. Arrêtez de nourrir le chien.
Let's go.
Allons-y.
I said cut it out.
J'ai dit arrête ça.
I told you I'm not in the mood.
Je t'ai dit que je n'en avais pas envie.
Stop messing around, will you?
Arrête de faire l'idiot, veux-tu ?
Why are you getting mad at me?
Pourquoi te fâches-tu contre moi ?
You think I'm not anxious?
Tu crois que je ne suis pas anxieux ?
What are you anxious about?
Qu'est-ce qui vous inquiète ?
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
We only have 1,000 yuan left.
Il ne nous reste que 1 000 yuans.
I know that better than you.
Je le sais mieux que vous.
Here, take a look.
Tenez, regardez.
I just borrowed 2,000 yuan from home.
Je viens d'emprunter 2 000 yuans à ma famille.
My mom said,
Ma mère a dit,
if I borrow more, she'll disown me.
Si j'emprunte davantage, elle me reniera.
What about you?
Et toi?
Amazing. Very amazing.
Incroyable. Vraiment incroyable.
What do you want me to do?
Que voulez-vous que je fasse ?
My dad is sick.
Mon père est malade.
My brother is getting married.
Mon frère se marie.
My sister needs to go to school.
Ma sœur doit aller à l'école.
So? Do you want me to go home
Alors ? Tu veux que je rentre à la maison ?
and keep asking them for money?
et continuer à leur demander de l'argent ?
This is all I can do!
C'est tout ce que je peux faire !
I can do the legwork. What about you?
Je peux m'occuper des démarches. Et vous ?
Who are you looking down on? I'll do it.
Qui méprises-tu ? Je le ferai.
You dare sneak attack me?
Tu oses m'attaquer par surprise ?
You stealing my stuff?
Tu voles mes affaires ?
If it's in my hand, it's mine.
Si c'est dans ma main, c'est à moi.
It's mine!
C'est à moi !
Your skills are better than mine.
Vos compétences sont meilleures que les miennes.
You stay in the lab.
Vous restez au laboratoire.
I'll be in charge of making money.
Je serai chargé de gagner de l'argent.
It's settled then.
C'est donc réglé.
No.
Non.
Brothers shoulder it together.
Les frères le portent ensemble.
Okay.
D'accord.
You said it.
Vous l'avez dit.
Brothers...
Frères...
shoulder it together.
Portez-le ensemble.
Together.
Ensemble.
Buddy, stop rushing me.
Mon pote, arrête de me presser.
I'm almost there.
J'y suis presque.
What's the rush?
Pourquoi cette précipitation ?
Xiaoyu.
Xiaoyu.
The technical problem you encountered...
Le problème technique que vous avez rencontré...
there's been a breakthrough.
Il y a eu une percée.
Boss.
Chef.
There's a company in Shenzhen
Il y a une entreprise à Shenzhen
that developed their own
qui ont développé leurs propres
metal 3D printer.
Imprimante 3D métal.
It can make the sensor
Il peut rendre le capteur
casing strength
résistance du tubage
reach 2,300 megapascals
atteindre 2 300 mégapascals
without deforming.
sans se déformer.